Kundalini yükseldikçe, her merkezde
siz o merkezin ışığını almaya başlıyorsunuz.
İlk merkezde masumiyetinizi geri kazanıyorsunuz,
gözleriniz masum olur, davranışlarınız masum olur,
şehvet ve açgözlülükle dolmazsınız,
bir şeye şehvet ve açgözlülükle bakmazsınız,
her şeye masum bir şekilde bakarsınız,
bu insanların kaybettiği ve sizin tekrar kazandığınız çok büyük bir şeydir
ve böyle bir kişi, birçok nitelik geliştirir.
Bunlardan birisi, böyle bir insanın koku dolu olmasıdır,
böyle bir kişinin muazzam bir ağırlığı,
muazzam bir çekimi vardır
ve böyle bir insan muazzam bir dinamizme sahiptir
ve çekim kötü bir kelime, bu yüzden onu kullanmak istemiyorum,
ama o manyetiktir.
Kendi mıknatısları içinde uyanır,
burası sizin yerküre mıknatısı merkezidir.
Böyle bir insan köklere dair muazzam bir hissiyat
ve yön duygusu geliştirir,
onu nereye bırakırsanız bırakın, nereye gideceğini bilir.
Kuşlarda olduğu gibi,
kuşları herhangi bir yere bırakın,
onlar hangi tarafın kuzey, güney, doğu, batı olduğunu bilirler.
Aynı şekilde, kayıp masumiyetinizi
ve içinizdeki mıknatısını geliştirdiğiniz gibi,
doğru bir yön hissine sahip olursunuz;
ama hepsi içinde en büyüğü,
sizin için de yapılacak en akıllıca şey,
bilgeliğe doğru bir yönelim geliştirmektir.
Aptalca şeyleri sadece yapmazsınız, sadece yapmazsınız,
yapmaya çalışsanız bile, yapamayacaksınız
çünkü bunun çok aptalca olduğunu biliyorsunuz
ve bunu sadece yapmazsınız.
Demek istediğim şey, aptal olmaktansa bilge olmak çok daha basittir,
çünkü eğer aptal olmanız gerekirse, aptal ve ahmak olmak için siz yoldan çıkmalısınız
ama eğer normal ve bilge biri olmak istiyorsanız,
bu yapılacak en kolay şeydir.
Ama insanların yaptığı şey,
onları giderek daha aptal
ve saçma sapan hale getirecek şeyler yapmalarıdır,
çünkü bazı insanlar Bana onların bunu da yaptıklarını söylediler,
çünkü kendilerinin rahatsız edici olmak gibi bir değeri olduğunu düşünüyorlar.
Şimdilerde Londra’da süregelen garip  bir şeyimiz var, buna onlar ne diyorlar?
“Punk rock.”  (1970 lerin ortasında başlayan bir akım)
Görüyorsunuz, bu tuhaf bir şey.
Şimdi, bu zavallı çocuklar, ne yaptıklarını bilmiyorlar
ve bence bu punk rock sisteminin tek değeri şudur:
Kendilerinden bir tür rahatsızlık ortamı yaratmaya çalışıyorlar,
böylece insanlar onlara ilgi duysun ya da onlarda bir tür anlam bulsun diye
ama siz aydınlanmış bir ruh haline geldiğiniz zaman,
kendi öneminizi anlarsınız
çünkü bütünün bir parçası olduğunuzu
ve öneminizin başkalarına aydınlanma vermek olduğunu anlarsınız,
bu en yüksek olanın da  yükseğidir,
işte şimdi yapmanız gereken şey budur, şimdi siz bir azizsiniz
ve tüm bu ucuzluk, dışa dönük bu sığlık tavrı,
işte bu şekilde biter ve siz sakin, ağırbaşlı bir kişi olursunuz.
Bunun olması herhangi bir vaazla, herhangi bir konuşmayla mümkün değildir,
ancak Kundalini yükseldiğinde
sizin çok onurlu bir çocuk, çok ağırbaşlı bir çocuk haline gelmeniz halinde mümkündür.
Meryem Ana’nın ilk kez eğitilmesini gösteren güzel bir tablo gördüm.
Onu bir çocuk olarak görüyorsunuz,  çok onurlu bir kişilik,
bir çocuk olarak, yaklaşık on yaşında.
Yaşı büyük  olmasa da son derece ağırbaşlı olan kendi torunlarımı gördüm.
Onlar krallar gibi yürürler, krallar gibi davranırlar.
Her hareketlerinde öyle bir asalet vardır ki,
asla sığ bir şey yapmazlar, hiçbir şey istemezler,
hiçbir şey için ağlamazlar, hiçbir şey için ağlamazlar,
çok onurludurlar ve asaletin ne olduğunu çok iyi bir şekilde anlarlar.
Onlara Benim söylememe gerek yoktur çünkü onlar aydınlanmış olarak doğdular,
aynı şekilde sizde böyle olursunuz,
hiç kimsenin size “şunu yap ya da bunu yap” demesine gerek yoktur,
öz saygınız olması gerektiğini anlarsınız.
Bu sizde otomatikman olur, bu bir gerçekleştirmedir,
kimsenin size “asil olmanızı” söylemesine gerek yoktur, siz sadece olursunuz.
Kesinlikle saçma sapan insanlar gördüm, bu punk rock’tan bile bize gelen bazı insanlar oldu
ve o kadar değiştiler ki, insanlar onları tanıyamadı,
ama bu punk rock ile kötü bir şey oldu, onlar başlarına bir çeşit boya sürdüler
ve o zamandan beri, gözleri çok zayıfladı,
çünkü bu boyalar bence optik küreyi bir çeşit renkle kapladı
ve doğru şekilde göremiyorsunuz, gözler çok zayıfladı
ve başlarındaki bu boyaların etkisini ortadan kaldırmak bizim biraz zamanımızı aldı.
Biz, “ne var ki bunda” diyerek balıklama atlıyoruz.
Eğer o kişi beyinsiz bir aptalsa, bu dünyada yanlış olan hiçbir şey yoktur
ama bilge bir kişi için, kesinlikle yanlış olan çok fazla sayıda şey
ve kesinlikle doğru olan çok fazla sayıda şey vardır,
bu yüzden bilgeliğinizi bu ilk merkezde geliştirirsiniz.